‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDAN.COM
‎ANWESEN DER FAMILIE XIE
Läuft doch letztlich darauf hinaus, dass
wir auf diesen Xie Yanlai zu warten haben.
Müssen wir wirklich alle hierbleiben?
Ja. Für wen hält der sich?
Schon gut, schon gut.
Das Familienoberhaupt hat es angeordnet.
Was ist hier los?
Was treiben die da?
Xie Yanlai, bist du verrückt geworden?
So ein Aufstand mitten in der Nacht?
Was fällt dir ein?
Wer gibt dir die Dreistigkeit,
so mit mir zu reden?
Sag das noch mal!
Glaub nicht, du kannst andere
schikanieren, nur weil du nun Macht hast.
Ja.
Ganz recht.
Ist das nicht genau das,
worin ihr am besten seid?
So ein Gesindel wie dich
gibt es im Haus Xie nicht!
Wenn du schon
aus dem Freudenviertel stammst,
dann lächle einladend! Lächle!
Man sagt, er stehe noch höher
in der Gunst als der dritte Prinz.
Jetzt ist er Kommandant
der Kaiserlichen Garde,
persönlich eingesetzt
von der Reichsprinzessin.
Jetzt, wo er zu Macht gekommen ist,
rächt er sich womöglich
für die Kränkungen seiner Jugend.
Neunter junger Herr,
auf Anweisung des dritten Prinzen
wurde soeben eine eigene Residenz
für Euch vorbereitet.
Ich bringe Euch dorthin.
-Geh voraus.
-Jawohl.
Vater!
Xie Yanfang wartet nur
auf seine Gelegenheit.
Deng Yi wartet darauf,
aus ihrem Streit Nutzen zu ziehen.
Doch ich weiß nicht,
wie es um Vaters Gesundheit steht.
Soweit ich mich
an mein früheres Leben erinnere,
war Vater zu dieser Zeit nicht krank.
Nach meiner Hochzeit verschlimmerten
die vergifteten Jujubeküchlein
seinen Zustand.
Habe ich etwas übersehen?
Hoheit, trinkt etwas Wasser.
Hoheit, sorgt Euch nicht.
Lasst mich für Euch das Orakel befragen.
Alles ist in Ordnung.
Der Riss weist nach Osten.
Das ist
ein Zeichen dafür,
dass Unheil sich in Glück wandelt.
Unheil wandelt sich in Glück?
Dann steht uns zuerst Unheil bevor.
Le, schick Chu Tang einen Brief.
Danach soll jemand zu mir kommen.
Danke für eure Mühe heute Nacht, Männer.
Kommt noch mit mir mit.
Nimm die Männer mit
und holt euch was zu trinken.
Kommandant Xie…
Ihre Hoheit lässt Euch rufen.
Ich kehre nach Yunzhong zurück.
Ist dir bewusst, welche Folgen
eine heimliche Flucht
aus der Kaiserstadt hat?
Ja.
Deng Yi und Xie Yanfang
werden Verdacht schöpfen.
Le lernte auf ihren Reisen
viele taoistische Heilkundige kennen
und kam dabei zufällig
an ein altes Rezept.
Man bekommt hohes Fieber
und fällt in Ohnmacht.
Der Puls wird äußerst schwach erscheinen.
Dann wird Yu befehlen,
dass niemand mich besuchen darf.
Ich sorge dafür, dass dich niemand stört.
Le, bring Seine Majestät zur Ruhe.
Jawohl, Hoheit.
Täusche ich Krankheit vor
und empfange ich niemanden,
kommt das den Hofbeamten
ohnehin gerade recht.
Niemand wird hinterfragen,
ob ich wirklich krank bin.
Schließlich ist genau das das Ergebnis,
das sie wollten.
Wie lange kannst du die beiden täuschen?
Außerdem ist Xiao Xun bereits
nach Xiaonan zurückgekehrt.
Erfährt er davon,
wird er dich nicht
an die Grenze zurückkehren lassen.
Hast du
an all das gedacht?
Ja.
Gerade weil Xiao Xun fort ist,
kann ich jetzt aufbrechen.
Da du am Hof bleibst,
will ich nur so schnell wie möglich
hin und zurück.
Jiu,
hilf mir.
In dem Traum,
von dem ich dir erzählt habe,
war mein Vater blutüberströmt.
Ich muss wissen,
dass es meinem Vater gut geht.
Ich habe ihm noch vieles
zu sagen.
Ich will nicht, dass am Ende nur
Reue zurückbleibt.
Denn es gibt nichts Bittereres als Reue,
die sich nie wiedergutmachen lässt.
Das verstehst du doch…
Nicht wahr?
Trotzdem mache ich mir Sorgen.
Du weißt doch,
dass du mich nicht aufhalten kannst.
HAUPTSTADT
Seit wann bist du so überfürsorglich?
Du hast mich
über dreißig Li weit begleitet.
Sag bloß nicht,
dir fällt der Abschied schwer.
Keine Sorge.
Meine Kampfkünste mögen eingerostet sein,
doch ich trainiere wieder.
Mit dem bisschen, das du kannst,
erreichst du nichts
gegen einen echten Meister.
Du kleines Miststück!
Wohin glaubst du, davonlaufen zu können?
Ich gab dir zu essen und zu trinken,
und du brennst mit einem Mann durch?
Heute breche ich dir die Beine!
Habt Erbarmen, großer Herr!
Ich habe Euch verwechselt.
Eure Kutsche sieht der, die ich suche,
zum Verwechseln ähnlich.
Verzeiht meinem schlechten Auge,
ich habe Euch unbeabsichtigt beleidigt.
Es war ein Irrtum.
Es war ein Irrtum?
Und wen wolltet Ihr ursprünglich suchen?
Ich arbeite im Blütenhaus von Wuyang.
Meine beste Kurtisane
lief mit einem Gelehrten
in die Hauptstadt davon.
Ich kam her, um sie zurückzuholen.
Doch ich hielt die falsche Kutsche an.
Ich flehe Euch an, edle Herrschaften,
habt Erbarmen!
Ich will nicht sterben.
Genug der Schauspielerei.
Wer hat dich geschickt?
Niemand!
Wirklich niemand.
Ich habe nur die Falschen angehalten.
Ich will nicht sterben. Tötet mich nicht.
Sie scheint nicht zu lügen.
Ihr dürft gehen.
Danke, edler Herr! Tausend Dank!
Gehen wir.
In dieser Hinsicht kommst du
ganz nach deinem Vater.
Ihr vertraut beide zu leicht.
Mit 14 Jahren kam ich ganz allein
aus Yunzhong in die Hauptstadt.
Ich kann sehr wohl unterscheiden,
wer ein guter Mensch ist und wer nicht.
Schon gut.
Ausnahmen gibt es jedoch auch.
Zum Beispiel…
Xiao Xun.
Ganz Unrecht hast du nicht.
Na und, selbst wenn
ich mich in ihm getäuscht habe.
Solange man seinen Fehler erkennt
und korrigiert, ist doch alles gut.
Und ich glaube nicht,
dass du mich ein zweites Mal irren lässt.
Hier. Nimm das.
Vergiss nicht,
was ich dir beigebracht habe.
Hast du nicht gesagt,
meine Kampfkünste taugen nichts?
Macht nichts. Ich bin gut darin,
strategisch zu gewinnen.
Und das hier…
Bewahre es gut auf.
AMTSZEICHEN DER REICHSSPRINZESSIN
Weißt du, was dieses Amtszeichen bedeutet?
Es bedeutet,
dass ich dir vertraue.
Vorerst bewahre ich es für dich auf.
Beschütze Yu an meiner Stelle.
Du…
Pass du ebenfalls auf dich auf.
Es ist dunkel, und der Weg ist weit.
Komm wohlbehalten zurück.
AMTSZEICHEN DER REICHSPRINZESSIN
Weißt du, was das Zeichen
der Reichsprinzessin bedeutet?
Es bedeutet,
dass ich dir vertraue.
Hoheit!
Soeben ist eine Nachricht eingetroffen.
Gestern erkrankte
die Reichsprinzessin schwer.
Das hohe Fieber klingt nicht ab,
und sie erscheint nicht mehr bei Hof.
Was für ein Zufall.
Soeben kam außerdem
ein Eilbericht aus Yunzhong:
Chu Ling soll schwer erkrankt sein.
Nie hätte ich gedacht,
dass Vater und Tochter
derart eng verbunden sind.
Falls sie letzte Nacht aufgebrochen ist,
dann ist sie wohl
nicht mehr in der Hauptstadt.
Jetzt, da sie die Hauptstadt
verlassen hat,
werde ich sie niemals zurückkehren lassen.
Auf dem Weg nach Yunzhong
muss sie durch Wuyang.
Du,
lass deine Männer
außerhalb der Stadt Stellung beziehen.
Es darf nichts schiefgehen.
Wird erledigt.
Zhao.
Halte die Kutsche an!
Wo sind wir?
In einem halben Tag
erreichen wir Wuyang. Wartet kurz.
Ich lege dem Pferd das Zaumzeug an
und ziehe die Zügel fest.
So wie ich Xiao Xun kenne,
wird er handeln, sobald er
von meiner Krankheit erfährt.
In Wuyang werden bestimmt
Leute auf der Lauer liegen.
Diese Kutsche fällt viel zu sehr auf.
Das ist zu gefährlich.
Setz mich zehn Li vor der Stadt ab
und fahr auf der Heerstraße
weiter nach Nordwesten.
Vergiss nicht: Du darfst nicht anhalten.
Verstanden.
STADT WUYANG
Ganz wie erwartet.
TEE
Frau Wirtin,
die Leute dort
sehen nicht gerade harmlos aus.
Wer ist das?
Banditen?
So etwas solltet Ihr
nicht leichtfertig sagen.
In Wuyang hat es
noch nie Banditen gegeben.
Das sind die Leibwächter eines Grundherrn.
Man sagt, eine Magd habe Wertgegenstände
gestohlen und sei geflohen.
Sie suchen nach einer Magd?
Ganz recht.
Der Anführer dort ist furchtbar grob.
Er sieht den Damen
selbst unter den Schleier an ihren Hüten.
Frau Wirtin, bringt mir noch etwas Tee.
Sofort.
Herr Deng,
Ihre Hoheit ruht. Sie empfängt niemanden.
Der Zustand betrifft auch
die Angelegenheiten des Hofes.
Es ist meine Pflicht, nach ihr zu sehen.
Ihr wagt es,
euch einem Erlass zu widersetzen?
Welch Anmaßung!
Die Vollmachten des Regenten
reichen nicht bis in den Inneren Palast.
Setzt Ihr noch einen Schritt vor,
dann kennt mein Schwert
keine Gnade.
Gut.
Sehr gut.
Kommandant Xie,
das werden wir noch sehen.
Ihretwegen
legt Ihr Euch sogar mit Deng Yi an.
Nichts liegt mir ferner.
Ich erfülle lediglich meine Pflicht.
Sobald Tie Ying Xiaonan verlassen hat
und bis nach Yunzhong Hinterhalte legt,
glaubt Ihr wirklich,
dass sie lebend das Grenzland erreicht?
Sie ist weit stärker, als Ihr denkt.
Mag sein. Sie ist außergewöhnlich klug.
Doch selbst wenn sie
Xiao Xuns Hinterhalte überlebt,
hat sie eines vergessen:
Auf dem Weg zur Grenze
treiben überall Banditen ihr Unwesen.
Am Ende entkommt sie
vielleicht den Tigern und Leoparden,
nur um direkt in ein Wolfsnest zu geraten.
Eine schutzlose Frau allein…
Falls sie diesen Gesetzlosen begegnet,
wie weit
wird sie wohl kommen?
Yanlai,
kümmere dich
um die Sicherheit der Kaiserstadt.
Denn erreicht uns die Nachricht
von ihrem Tod,
wird sonst niemand
ihre Totenfeier ausrichten.
Elendes Weibstück!
Eine nach der anderen läuft davon.
Was denn? Bekommt ihr hier
etwa nichts zu essen oder anzuziehen?
Ich habe zwanzig Liang Silber
für dich bezahlt!
Wenn du arbeiten kannst, tu's…
Pass doch auf!
So sieht man sich wieder!
Aus dem Weg!
Mein Herr, Spuren einer Kutsche
führen nach Nordwesten.
Die Spuren sind von besonderen Hufeisen,
so, wie man sie aus der Hauptstadt kennt.
Ich mache Meldung!
Hinter den Dünen im Norden
wurde das hier gefunden.
Darauf steht "Zhao".
Es gehört wohl einer Edeldame.
Ich mache Meldung!
Im Nordosten hat
eine Frau Geleitschutz angeheuert.
Sie will bis an die Grenze.
Und sie bezahlt äußerst großzügig.
Drei verschiedene Spuren also.
Sie versteht es, falsche Fährten zu legen.
Gebt meinen Befehl weiter:
Die Truppen teilen sich in drei Gruppen.
Nordwesten, Norden und Nordosten.
Verfolgt jede Spur.
Mein Fürst, wenn wir übereilt handeln,
fürchte ich…
Lieber töten wir die Falschen,
als sie entkommen zu lassen.
Jede verdächtige Frau ist festzunehmen.
-Jawohl.
POSTSTATION BEICAO
Das schmeckt ausgezeichnet.
-Das Rindfleisch ist köstlich.
-Postmeister,
die Poststation ist zwar klein,
doch Euer Service ist ausgezeichnet.
Ihr überbringt Nachrichten
bis nach Yunzhong.
Die Reise ist gewiss beschwerlich.
Diese Poststation ist wie ein Zuhause.
Nicht wahr? Da verdient man gutes Essen.
Wer ist dieses Mädchen?
Sie stammt nicht von hier, oder?
Sie ist ein armes Mädchen.
Ihr Vater ist im Grenzgebiet eingesetzt.
Sie kam mit ihrer Mutter
seinetwegen hierher.
Doch unterwegs
erkrankte ihre Mutter schwer.
Offenbar wird sie wohl…
Meine Herren,
nehmt mich bitte mit nach Yunzhong.
-Ich will meinen Vater sehen.
-Aber…
Es ist eine dringende Botschaft.
Wir dürfen nicht trödeln.
Meine Herren,
dieses Mädchen ist vernünftig.
Unterwegs wird sie keine Umstände machen.
General Chu führt in Yunzhong
ein strenges Regiment.
Erfährt er von Eurer Hilfe,
wird man Euch das vielleicht anrechnen.
Was meint Ihr?
Wir sind Botenreiter
aus dem Lager Wangcheng.
Wir sind General Chu bereits begegnet.
Heb den Kopf.
An der Grenze sind
viele Truppen stationiert.
Nenne deinen Namen und woher du kommst.
-Sie ist…
-Lasst sie selbst sprechen.
Mein Name ist Fu.
Mein Vater heißt Yang Dachun.
Er dient am Außenposten Saishang
im Berglager Daqing
unter General Chu Lings Kommando.
Das ist ein Brief meines Vaters.
Er hat eine gute Handschrift.
Bring uns zu deiner Mutter.
Falls du die Wahrheit sagst,
nehmen wir dich mit.
Steh auf. Komm.
Ich bringe Euch zu ihr.
Mutter. Mutter.
Einige Offiziere ziehen zu Vaters Lager.
Mutter. Mutter. Mutter.
Mutter.
Trink etwas Wasser.
Meine Herren,
zieht Ihr zum Lager am Daqing-Berg?
Nein.
Doch wir kommen dort vorbei.
Wie heißt Euer Mann?
Wie alt ist er?
Unter wem dient er?
-Das habt Ihr eben gefragt.
-Lasst sie antworten.
Mein Mann…
…heißt Yang Dachun.
Er ist am siebten Tag des dritten Monats
unter General Chu eingerückt.
Mutter. Mutter.
Ich…
Ich habe ihm
ein neues Paar Schuhe gemacht.
Fu,
versprich mir,
dass du deinem Vater die Schuhe gibst.
Ich sage es lieber gleich vorweg:
Unser Auftrag duldet keinen Aufschub.
Wir reisen schnell, und der Weg wird hart.
Mädchen,
halte Schritt, wenn du kannst.
Falls nicht, lassen wir dich zurück.
Meine Herren,
nehmt sie bitte so weit wie möglich mit.
Je näher sie ihrem Vater kommt,
desto eher wird er sie finden.
Fu, verbeuge dich und danke ihnen.
Vielen Dank, meine Herren.
Mutter.
-Schon gut.
-Mutter.
Morgen früh brechen wir auf.
Meine Herren!
Solltet Ihr meinem Mann begegnen,
dann sagt ihm bitte,
dass ich all die Jahre
gern seine Frau gewesen bin.
Mein Leben war es wert.
Mutter.
Das Leben ist so schwer. So schwer.
Mein armes Kind.
Pack deine Sachen.
Unser Zeitplan steht fest.
Wir können nicht lange bleiben.
Hier entlang.
Das Schicksal meint es grausam mit uns!
So grausam.
Habt Ihr hier vielleicht eine junge Frau,
die mir ähnlich sieht?
Ach so.
Die edle Dame sucht also
nach einer Doppelgängerin.
Das wird schwierig.
Bei Eurer Figur,
schlank und hochgewachsen…
Welches gewöhnliche Mädchen
könnte schon so aussehen wie Ihr?
Natürlich haben wir die.
So viele Ihr wollt.
Und? Habt Ihr Kinder?
Warum habt Ihr
eben noch etwas hinzugefügt?
Ich liege schließlich "im Sterben".
Wenn ich an deinen Vater denke
und mich an früher erinnere,
war das nur natürlich,
unwillkürlich und bewegend.
Ihr seid noch zu jung.
Was die Liebe angeht,
bin ich eben erfahrener.
Von der Frau eines Grenzsoldaten
käme nie so ein salbungsvolles Gesäusel.
Na schön,
dann gebt mir eben die Schuld.
Wollt ihr morgen wirklich
mit diesen Reitern ziehen?
Werden sie euch nicht durchschauen?
Natürlich reite ich mit ihnen.
Denn ich habe ihr Geheimnis erkannt.
Welches Geheimnis?
RESIDENZ DER XIE
Yanlai, warum schleichst du
wie ein Dieb durchs eigene Haus?
Ich habe eine Bitte.
Es bleibt unter uns.
Wie sonderbar.
Nie hätte ich gedacht,
dass du einmal um Hilfe bittest.
Hilf mir, die Hauptstadt zu verlassen.
Als Kommandant der Kaiserlichen Garde
darfst du deinen Posten nicht verlassen.
Das sind die Regeln.
Das weißt du besser als ich.
Du hast recht.
Die Reise nach Yunzhong
ist äußerst gefährlich.
Ihre Stellung ist einzigartig.
Falls ihr etwas zustößt…
Yanlai,
ich habe noch nie gesehen,
dass du dich um jemanden so sorgst.
Die Reichsprinzessin
kann Krankheit vortäuschen.
Doch für dich ist es nicht leicht,
die Hauptstadt zu verlassen.
Hast du es dir gut überlegt?
Wenn du mir hilfst,
schulde ich dir etwas.
Wasserschläuche und Vorräte sind bereit.
Pass auf dich auf.
Danke.
Und ich bitte dich,
dich um meine Mutter zu kümmern.
BEICAO-POSTSTATION
Verlass dich auf mich.
Majestät. Majestät.
Hört auf zu spielen.
Ihr habt Eure Studien noch nicht beendet.
Wenn der Großmentor davon erfährt…
Lasst mich in Ruhe.
Wenn du weiter nörgelst,
fängst du hundert Grillen für mich.
Warum studiert Ihr nicht?
Onkel, Ihr kommt genau richtig.
Seht nur. Die Grille in meinem Käfig
ist weit unterhaltsamer
als die Analekten des Konfuzius.
Majestät,
die Kaiserliche Akademie
ist kein Ort zum Spielen.
Wie könnt Ihr es wagen,
meine Grille wegzuwerfen?!
Majestät.
Xie Yanlai!
Wie könnt Ihr es wagen, mich zu stoßen?!
Majestät.
Herr Xie, wie konntet Ihr so handeln?
Kommandant Xie Yanlai hat sich vergangen
und Seine Majestät zu Boden gestoßen.
Das ist offener Mangel an Respekt.
Wird so etwas geduldet,
zerfällt jede Ordnung.
Ihr übertreibt, Herr Deng.
Mein Bruder war stets respektvoll.
Er dient Seiner Majestät
mit ganzer Hingabe.
Seine Majestät ist jung und verspielt.
Vielleicht geschah es
im Spiel versehentlich.
Wollt Ihr etwa andeuten,
Seine Majestät verleumde einen Minister?
Wie könnte ich das wagen?
Der Kommandant der Kaiserlichen Garde
schützt die Kaiserstadt.
Wird er bestraft, weil er Seine Majestät
vom übermäßigen Spielen abhielt,
wird das die Soldaten entmutigen.
Ihr nehmt Euren Bruder
entschieden in Schutz.
Die Reichsprinzessin bleibt dem Hof fern.
Die Kaiserliche Garde
wird immer anmaßender.
Kommandant Xie, glaubt Ihr etwa,
dass es keinerlei Kontrolle
für den Hof gibt?
Zieht Ihre Hoheit nicht mit hinein.
Sie ist noch nicht genesen.
Seine Majestät gewährt
ihr Ruhe zur Genesung.
Und was die Kontrolle betrifft…
Ihr führt anstelle Seiner Majestät
die Regierungsgeschäfte, Großmentor.
Ist das nicht
die beste Kontrolle überhaupt?
Genug!
Xie Yanlai hat sich
mir gegenüber respektlos verhalten.
Ich enthebe ihn seines Amtes,
damit er über seine Taten nachdenken kann.
Großmentor!
Setz das Edikt für mich auf.
Wie weise, Majestät.
Doch darf die Kaisergarde keinen Tag
ohne Befehlshaber bleiben.
Ich empfehle,
-den Vizekommandanten einzusetzen.
-Nicht nötig.
Die Angelegenheiten der Kaisergarde
werde zunächst ich persönlich prüfen
und auswählen,
bevor sie Majestät
zur Entscheidung vorgelegt werden.
Tu was du willst!
Ich bin müde. Die Audienz ist beendet.
-Wir verabschieden uns, Majestät.
‎TAIJI-HALLE
Fu Jiu,
der Kommandant der Kaiserlichen Garde,
hat die kaiserliche Würde beleidigt.
Er wird seines Amtes enthoben
und erwartet weitere Befehle.
Yanlai.
EINEN TAG ZUVOR
Seine Majestät schickt
dieses Schreiben an Ihre Hoheit.
Ich bin wirklich neugierig.
Wie hat die Reichsprinzessin
dich derart für sich gewonnen?
In den vergangenen fünf Jahren
stand ich bei niemandem in der Schuld.
Und dennoch vertraust du mir Yu an?
In der Kaiserstadt
lauern viele gefährliche Kräfte.
Nur dir kann ich ihn anvertrauen.
Er trägt das Blut der Familie Xie
und ist dein eigener Neffe.
Dann gib mir
das Amtszeichen der Reichsprinzessin.
Wenn sie dir vertraut,
muss sie es dir überlassen haben.
Der Feind steht vor uns.
Yanlai, du solltest wissen,
was auf dem Spiel steht.
Die Macht am Hof
ist inzwischen in drei Lager geteilt.
Deng Yi verfasst die Edikte.
Meine Kanzlei prüft sie gegen.
Ohne Billigung der Reichsprinzessin dürfen
die Sechs Ministerien kein Siegel setzen.
Ich gebe dir mein Wort.
Ich werde Yu um jeden Preis beschützen.
Ich weiß, was dich beunruhigt.
Doch vergiss nicht:
Das Zeichen hindert Deng Yi
nur an eigenmächtigen Edikten.
Mehr Nutzen hat es nicht.
Selbst wenn ich damit etwas vorhätte,
ohne Deng Yis Staatssiegel
könnte ich nichts durchsetzen.
Das Zeichen dient lediglich dazu,
das Gleichgewicht zwischen
Deng Yi und mir zu wahren.
Also zweifle nicht
an meinen Absichten, Yanlai.
Außerdem,
wenn ich nichts anzubieten hätte,
warum sollte ich
deinen Bedingungen zustimmen?
REICHSPRINZESSIN
HAUPTSTADT
Kaum ist Xie Yanlai vom Schachbrett,
versetzt er das halbe Reich in Aufruhr.
Nun spielt Ihr gegen den jungen Herrn Xie.
Wollt Ihr Euch nicht jetzt,
solange der junge Kaiser noch formbar ist,
seine Dankbarkeit und Loyalität sichern?
Xiao Yu hat in früher Kindheit
zu schwere Schrecken erlebt.
Sobald viele Menschen da sind,
versteckt er sich gern hinter Chu Zhao.
Moment.
Chu Zhao ist fort,
Xie Yanlai seines Postens enthoben.
Welchen Vorteil hätte Xie Yanfang davon?
Heute bei Hof
schien er dieses Ergebnis
sogar zu begrüßen.
Xie Yanfang ist sehr gerissen.
Einen Augenblick lang nicht aufgepasst,
und schon wurde ich
zu einem Bauern in seinem Spiel.
Plant er etwas gegen den Kaiser?
Das spielt keine Rolle.
Xie Yanfang ist nur dem Namen nach
der Onkel des Kaisers.
Seine Majestät hält deutlich Abstand.
Sie werden sich nicht annähern.
Ich fürchte nur, Xie Yanfang
wird uns einen Zug voraus sein
und trifft uns unvorbereitet.
Keine Sorge.
Er wird nichts Unüberlegtes wagen.
Das Machtspiel am Hof
gleicht einer Partie Schach:
Man muss sich den ersten Zug sichern
und zugleich darauf achten,
keinen Fehlzug zu machen.
Nur…
Stirbt Chu Ling,
werden die Reiterheere des Nordens
direkt auf die Hauptstadt zumarschieren.
Dann
werden weder du noch die Familie Xie
unbeschadet davonkommen.
Du hast recht.
Darum gilt in dieser Partie:
Auch wenn wir nicht wissen,
welchen Zug die Gegenseite machen wird,
wissen er und ich gleichermaßen,
dass Chu Ling jetzt nicht sterben darf.
Xie Yanlai hat die Stadt
zur Stunde des Affen verlassen.
Er ritt Wuzhui,
Euren schwarzen Lieblingshengst.
Nach der zurückgelegten Strecke
zu urteilen,
müsste er inzwischen
das Gebiet von Beicao erreicht haben.
Diesmal war er erstaunlich gehorsam.
Er hegte nicht einmal Verdacht,
dass mit dem Pferd, das ich für ihn
ausgesucht hatte, etwas nicht stimmt.
Wie sollte er auch?
Ihr habt ihm schließlich
das beste Pferd der Familie Xie gegeben.
Er sollte dir dankbar sein.
Immerhin hatte er diesmal genug Verstand,
dir das Zeichen der Reichsprinzessin
tatsächlich auszuhändigen.
Es hat zwar keinen großen Nutzen,
doch um Deng Yi
das Leben schwer zu machen,
reicht es allemal.
Doch
Xie Yanlai hegt offensichtlich
Gefühle für die Reichsprinzessin.
Meinst du nicht, dass er sich künftig
immer weniger
unter Kontrolle halten lässt?
Will man einen jungen Wolf zähmen,
ist es am besten,
ihn glauben zu lassen,
er hätte sein Halsband selbst zerbissen.
Dabei wurde das Halsband längst
durch einen Goldfaden ersetzt.
Je heftiger er sich wehrt,
desto enger zieht er sich zu.
Er setzt sein Leben
für Chu Zhao aufs Spiel.
Er glaubt, sich aufzulehnen.
In Wahrheit hat er dabei nur
seine größte Schwäche offengelegt.
Er sagte einst zu mir,
Chu Zhao sei außergewöhnlich klug.
Ich hielt das für ein Urteil
aus Gefühlen heraus.
Diese Frau wirkt doch
unbeholfen und rastlos.
Was sollte daran klug sein?
Erst jetzt verstehe ich,
dass eine Frau,
die Yanlai derart beeinflusst,
tatsächlich alles andere
als gewöhnlich sein muss.
Da war ich blind.
Ich habe nicht erkannt…
ABZEICHEN DER REICHSPRINZESSIN
…zu was für raffinierten Methoden
du fähig bist.
Untertitel von: Anemone Bauer